## 零基础转行学习前端



- 针对人群

  - 第一类：刚毕业的大学生

    觉得自己的专业课学的不好的，或者专业课不好就业的。没有自己的一技之长，想学一门手艺，靠手艺吃饭的人。

  - 第二类：在职想转行的同学

    这类同学往往对现在的工作不满意，可能就是钱少活多，想从事更有前景的工作

  - 第三类：还没工作，但是就想高薪

  ​       还犹豫什么呢？赶紧学习一门有前景的技术，随着技术的提升,高薪是迟早的事情

- 思考自己的职业规划

  - 转行的成本

  - 行业是否是朝阳行业
  - 将来自己要在这个行业的发展
  
- 避免入坑
  
- 东南亚开发人员，薪资很高，待遇很好
  
- 关于本套课程

  - 零基础前端课程，从零基础到成为一个前端工程师
- 付费课程, 
  
  - 线上直播,每周4次,录播可以无限回看,
    - 7x24小时课程答疑
    - 定期学员回访,关注学员学习进度和掌握情况
    - code review,
    - 最新技术,跟随时代潮流
    - 企业级别的实战项目,解决没有项目经验的问题
    - 专题课程，针对难点，专项解决
    - 面试指导
    - 模拟面试
    - 内推工作岗位
    - 学习保障,退款服务,假如学习了发现自己不适合,可申请退款服务



## 职业规划

豆袋懒人沙发单人阳台休闲卧室女小沙发小户型懒人椅网红款榻榻米 https://a.m.taobao.com/i522949781453.htm?price=171-237.5&original_price=900-1250&sourceType=item&ut_sk=1.XcV1GznVVM0DAO9CFQ45mo7x_21646297_1573996040493.Copy.1&sm=e7d037 (复制整段信息，打开手机淘宝可直接访问)

北欧现代复古简约个性艺术直角时钟学生专用创意扭曲桌面墙面挂钟 https://a.m.taobao.com/i44594357375.htm?price=37&sourceType=item&ut_sk=1.XcV1GznVVM0DAO9CFQ45mo7x_21646297_1574000735008.Copy.1&sm=3e2129 (复制整段信息，打开手机淘宝可直接访问)



- 重视职业规划
  -  职业发展问题和每个人都是息息相关的，但是我接触了很多人，他们并没有所谓的职业规划,不知道自己喜欢什么，自己要做什么,我们能给你的就是在你完全不知道的东南西北的时候，给你提供一些信息，让你了解前端这个行业，需要做职业规划的大致有类人

- 转行

  - 年龄
    - 如果30+岁了，结婚，生孩子，父母，房贷，车贷，风险很大，这些都是需要考虑的。企业喜欢年轻的，肯干，能加班的。不是很推荐这个课程，但是凡事无绝对
  - 考虑行业的前景

- 大学生

  - 越早做职业规划越好,大一做，毕业就有4年的积累

  - 多尝试, 比如你想从事编程行业,就先自己写写代码，看看是不是喜欢，
  - 多参加实习
  - 不要想太多，多做
  - 选择一个有前景的行业
  - 选大公司



## 前端开发发展前景

如何看工作是否有前景

- 当前环境是怎么样的
  - 做淘宝

- 自己是否有持续学习的动力
  - 想要在一个行业有好的待遇，就需要不停地学习

- 给公司创造什么价值
  - 本质是交易,你给企业创造价值,企业付给你薪水,可替代性

- 工作年限和薪资待遇

  - 去查查现在在这个行业工作3-5年的人的待遇


前端开发职业分析

- 当前环境
  
  - pc网页，移动端，5g，物联网，前端做的就是互联网上能看到的东西，他是和用户最接近的，前端掌握着用户体验，因此，前端的需求多，岗位多，待遇也好。
- 可替代性
  - 传统企业，做一个简单的官网，很容易被替代
  - 互联网行业，需求多，开发量大，产品需要迭代，升级

- 工资待遇
  
- 查看拉钩网  https://www.lagou.com/zhaopin/webqianduan/?labelWords=label 
  
- 经验和待遇问题

  - 经验+，待遇+，除非你自己不思进取,没有跟上时代。现在都用vue,react,你还在拿jq做项目,你是找不到工作的。
  - 有些岗位，做1年和做10年待遇差别不大，就没什么必要再做下去了，浪费时间

  

## 自学编程可能会遇到的困难

 如果说你看了之前的视频，还是决定要转行或者入行前端的话，我们来看看自学前端会遇到的问题。

- 自学可能会遇到的问题
  -  知识太多，选择太多，反而不知道怎么选择,选错了成本太大
  - 没有完整的学习路径，不知道该先学什么后学什么,知识之间又依赖性
  - 堆积资料，堆积了多少个G的视频资料,但是没看，或者看了看不懂。
  - 遇到问题，解决不掉，自我怀疑
  - 每次都是三分钟热度，学了第一章，又玩了几天，又学第一章，如此反复
  - 买了很多书籍，看了感觉自己看懂了，编程书籍其实是给有经验的人看的。比如你买了一本编程书，里面讲到了内存，你不知道是什么东西，你又要换下一本去看，或者又要去找内存是什么
  - 感觉越学越多
  - 心态浮躁，转行心切，无论干什么事情，都必须沉浸在这个事情里面
  - 看视频，对照着能写，离开不能写。经验的问题
  - 学了后面，忘记前面的



















## 如何选择好的课程

- 别选时间太长的视频课程，15-20分钟即可。因为人的注意一次性集中只有15-20分钟左右，超过了这个时间，注意力不集中了，再学下去效率不断降低的。这个时候应该站起来走走，放松一下。别去选择时间很长的课程。
- 了解课程是否包含明确的知识点。一节课就是为了讲透1个或2个知识点的,包括知识点的使用,应用场景是什么
- 课程录制是否简洁明了，是否有杂音。
- 不要过分关注讲师的title，而要看他讲课的内容是不是适合你。









































## 定制科学的前端学习路线

行者课堂专门为零基础学习前端的人制定的学习路线,经过研究和按照这个路线学习过的人的反馈，还是很不错的。需要详细的,可以联系我

-  第一个阶段 - html,css的学习 

  -  前端包括什么,html+css+js,编程的开发工具 ,ps，其他辅助开发的工具

  - html+css 入门

  - 写企业网站实战（苏宁项目)

  - html5+css3 入门

  - 移动端页面实战

-  第二个阶段 - js 的学习

  - js 基础语法

  - 如何调试代码
  - 常见的数据结构
  - 常用算法实现
  - js 进阶

  - dom和bom
  - jq的学习

- 第三个阶段 - 前后端交互

  - 服务器和ajax,php举例子

  - jq和前后端交互的例子

- 第四阶段 - js进阶学习

  - es6

  - js 编程练习题

  - 面向对象，组件化开发

- 第五阶段 - 前端框架的学习
  	- vue 基础语法
  	- vue 全家桶
  	- vue 实战项目
  	- webpack
  	- typescript学习

- 第六阶段 - 小程序的学习

  - 微信小程序入门

  - 微信小程序实战项目

-  第七阶段  - react 的学习

  - react 入门

  - react 全家桶，react-redux,react-router
  - react 项目实战

- 第八阶段 - nodejs 后端开发

  - nodejs基础

  - express 框架
  - koa 框架
  - cookie和session
  - 数据库
  - 注册和登录
  - 跨域解决方案
   - restfulapi规范
  - 部署项目

- 第九阶段 - git的使用 
  - git基础操作
  - github
  - 用github做代码托管

- 第十阶段 - http 
  - 网络是什么
  - 请求和相应
  - 本地模拟请求和响应，后台用nodejs实现
  - 3次握手，4次挥手是什么
  - 总结
- 第十一阶段 - 网站的性能优化
  - cdn 和 存储空间
  - 常见的优化方法
  - 浏览器原理

- 第十二阶段 - 求职
  - 面试指导
  - 模拟面试
  - 简历怎么写
  - 职业规划
  - 入职





















## 如何按时去完成课程

驱动力

- 外驱动力 
  - 别人对你的督促，在学校学习的时候，老师，父母要你学习，考一个好大学，找一份好工作
- 内驱动力
  - 主体变成了我，我想怎么样
    - 比如我想买车，买房
    - 我想年薪多少

自己制定一个合理的学习计划

- 首先要保证合理性，比如我一天下班已经7点半了，我还要学习3个小时。这个其实是不合理的。我解释一下

  - 要明确知道自己一天的精力是有限了，你一天的大部分精力都被上班消耗了，下班的精力可能只能够维持

    1个小时的注意力了，你强行把注意力拉长到3个小时，导致的结果就是 1.你后面2个小时的学习效率很低

    你今天休息不好,意志其实是个消耗品，消耗太多了，就没了。你第二天回来太累了，完全不想学习了

    所以需要一个合理的计划，这个计划要保证你每天能学习到新知识，并且不至于让你的精力被榨干。

- 时间的弹性
  - 要允许自己休息，比如自己某一天很累很累，就今天不要学习了。但是本周要抽其他时间完成今天落下的课程。
  - 假如你一直都很累，加班到很迟，你就要反思下自己现在的工作了。

-  要注意锻炼身体
  -  一个好的身体才是一切的根本，能让你学习地更快更好
  - 经常站起来走走
  - 一个问题想太久可以先放放，活动活动

- 经常和别人交流 
  - 可以和我交流学习看法，难点
  - 和同学交流，快乐，分享，不要一直一个人埋头写代码

- 成就感
  - 一定要动手去写代码，获得成就感
  - 成就感就是你解决了一个bug，学习了新知识，给你的反馈，反馈的越多，你的信心就越足

























## 重视基础，构建体系，使用工具

- 基础知识
  - 比如一些语法
- 业务知识
  - ajax请求获得后台数据

- 开发内功 - 长期的积累
  - 设计模式
  - 计算机网络
  - 计算机组成
  - 算法
  - 源码阅读

推荐工具

思维导图 

- 百度脑图,（推荐用这个，在线的，方便，比如我学习sql的时候做的一个百度脑图）
- xmind

笔记

- 自己搭建博客
- 用笔记工具，为知(我用过的)，印象笔记，网易云笔记,typero  markdown
- github，csdn，博客园

上面的思维导图和笔记配合使用，笔记可以记录一些自己写的demo，下次写的时候，直接复制出来用就行了。















## 如何解决问题

- 调试代码的能力(必须掌握的)
  - console.log
  - debugger
- 没有报错，但是业务逻辑错误，用二分法解决
-  版本问题，把问题复制到浏览器去解决
- 用google ，stackoverflow搜索答案，正确的概率大

























##  给在校生的建议

- 学校比较好的，尽量毕业就进入大厂,别去小公司。学校一般的，尽量去自己能摸得到的好的小厂。
- 每天进步一点点，不仅仅是编程方面的
- 看各种类型的书，包括经济学，心理学，编程，文学，等等。做好时间管理
- 把书中的知识和现实中的事情联系起来，做个有独立思想的人
- 做好职业规划，看第一章
- 免费就是最贵的。 其实，免费并不是真正的免费，你得到免费的事物，其实是一另一种方式反馈给了免费提供方。  你在网上下载了免费的电子书，却一大堆的错别字和凌乱的排版； 网上随便找的编程视频，不完整还大部分让你加公众号才给看下一集。

## 给转行的人的建议

- 转行必须非常谨慎，抛弃了原来的经验，和刚毕业的大学生竞争
- 先去了解这个行业，别一下子就离职了说去线下培训班学习
- 决定了就不要后悔，不要犹豫，就是干
- 尽量去开展一门副业

## 总结

- 转行

- 职业规划

- 如何学习

- 如何解决问题

  

  













































